# 写代码是一回事，学习成为一名软件工程师是另一回事

> 原文：<https://betterprogramming.pub/writing-code-is-one-thing-learning-to-be-a-software-engineer-is-another-9d5c6fc5d6a8>

## 软件是为了今天。学习成为一名伟大的软件工程师是永恒的

![](img/c6e834652990be977863698d1955c5de.png)

[来自 Pexels 的 Pixabay 的照片](https://www.pexels.com/photo/flowers-grass-meadow-time-36351/)

> 学校是一回事。教育是另一个——Austin Kleon—[—像艺术家一样偷窃:没人告诉过你的关于创造力的 10 件事](https://amzn.to/3NGg3A1)

写代码是一回事，学习成为一名软件工程师是另一回事。

一旦你通过了考试并定期驾驶，你就学会了开车。成为一名熟练的司机不仅仅是知道理论就能驾驶汽车而不撞车。它能够驾驭你在旅途中会遇到的所有情况和场景，并应对旅途中所有疯狂的疯子。

作为一名软件开发人员，开发软件就像驾驶一辆汽车，但是要复杂一千倍，并且有两倍多的疯子。

软件是开发人员创造的，技能、经验和知识是开发人员获得的。软件开发技能是你如何构建高质量的软件和交付软件项目。

作为一名开发人员，做好自己的工作和开发软件是一回事，但是要想在事业上有所进步，你需要学习软件开发的基础知识。

**开发人员的教育不仅仅是写代码**。你写的代码，技术技能不是职业生涯的坚实基础，因为在 5/10 年的时间里，你将需要不同的技术技能。

您创建项目所需的软件，因为这是客户和您工作的公司所支付的费用。开发人员的价值基于他们的技能、知识和经验。开发人员需要确保他们正在学习、提高并成为一名更好的软件开发人员。

理想情况下，你会同时做这两件事，但这并不总是可能的，开发者需要确保这一切发生。

当你觉得作为一名开发人员太舒服的时候，是时候考虑转向新的东西了。

# 掌握手艺

> 软件开发是一项你永远也不会掌握的技能

软件开发人员总是软件开发的学生，无论何时你认为你知道你在做什么，它都会给你当头一棒。优秀的开发人员是谦逊的，因为软件开发用令人尴尬的错误粉碎了过度自信。

你无法避免错误、问题和灾难。因此，你需要谦虚地承认错误，需要一个团队来帮助你发现和修复错误。

当您开始作为一名开发人员时，您专注于创建满足需求的代码。我以前觉得做开发者就是写代码。

软件开发有许多其他方面，从设计、架构、单元测试到 DevOps 和 ALM。收集需求并阐明假设。

有许多最佳实践，如坚实的原则，干(不要重复自己)，吻，和其他。

最佳实践和基本技能具有长期效益。这使得初级开发人员很难理解它们，因为没有最初的好处。

为易于测试而设计的命名良好的代码并不是第一稿代码。它不仅仅是工作。它旨在易于阅读、理解和更改。

我在有 2000 行方法的遗留代码上工作。该方法就像一个状态机，控制案例的状态。修改是一场噩梦，因为如果你修改了一行代码，它可能会破坏它下面的任何代码。

一个变化可能会影响数百行代码，几乎不可能进行测试。一个简单的代码更改可能需要一周的时间来做和测试。

一段单独的代码有着糟糕的命名，并且使用了一个第 13 个月的变量。阅读代码时，我无法理解第 13 个月是什么，这毫无意义。

我必须指出，第 13 个月是一个变量，用于存储汽车第一年和第二年之间的维修数据。

经验是有价值的，因为通过处理糟糕的代码并看到它导致的问题，它激励你在未来不犯这些错误。

# **坚实的基础**

每个软件项目为独特的需求创建独特的软件。它建立在软件工程基础之上。质量开发是通过良好的过程、最佳实践、DevOps 和代码评审来完成的。

你需要确保[你的最佳实践没有过时](https://thehosk.medium.com/are-your-best-practices-out-of-date-c0bfa2827f0)，并乐于更新它们。将会有新的工具、软件和技术要求您更新最佳实践。

首席开发人员需要了解软件开发过程的各个方面应该如何运行。你需要谦虚和开放地更新你的开发过程。

# **软件工程基础技能**

> 技术在变化，但软件开发保持不变

技术随着新的语言、服务、工具和最佳实践而发展。

开发人员需要掌握一些基本的软件工程技能，不管是什么技术，这些技能都是有用的。

*   命名(被低估了，但却是简单易读的代码的关键)
*   设计代码(简单的设计，不复杂)
*   设计模式
*   单元测试
*   DevOps
*   软技能
*   证明文件
*   开发最佳实践
*   敏捷开发
*   错误修复

这些核心技能是软件开发的基础。如果你不知道伟大的代码是什么样子，也不明白它为什么伟大，你就写不出伟大的代码。另一方面，你需要知道糟糕的代码是什么样子，这样你才能负担得起，并理解为什么代码是糟糕的。

初级开发人员不会停止编写低质量的代码，如果他们没有得到指导或者没有意识到代码会产生未来的问题。糟糕的代码现在有效，但将来会产生问题。糟糕的代码就像错误。如果你不承认自己犯了错误，你就无法避免错误。

牛仔开发人员不了解软件开发的最佳实践或好处。如果你不理解一种方法的好处，你就不会使用它。

# **没有经验并不都是有价值的**

使用你已经拥有的技能和知识从事软件项目就像在跑步机上跑步一样。你付出了很多努力，却一事无成。

获得技能经验的价值已经很有限了，因为它在你的简历上增加了更多的时间。

宝贵的经验是你学习新知识和技能的新环境，你可以把这些带到未来的项目中去。

# **保持好奇——尽可能多地学习**

优秀的开发人员学会理解而不仅仅是创造软件。理解有助于你将来创建软件，避免问题，更好地理解软件开发是如何工作的。

作为一名软件开发人员，这是你对自己和教育的最好投资。学习软件开发之外的知识会让你更擅长软件开发，因为很多软件开发都是与人一起解决问题。

> “每天努力比你醒来时更聪明一点。忠实而出色地履行你的职责。系统地说，你会领先，但不一定是快速冲刺。然而，你通过准备快速冲刺来建立纪律。日复一日，一寸一寸地干完。最终，如果你活得够久，大多数人都会得到他们应得的。”查理·芒格

作为一名软件开发人员，你希望每天少吸一点，减少错误，用好代码替换坏代码。作为一名软件开发人员，每天都要进步，随着你的技能、知识和经验的增长，生活会变得更容易。

# 软技能

软件开发是一项团队运动，所以你能和其他人更有效地交流和工作，就越好。

创建软件时所有的大问题都是由人引起的，都是由人解决的。

有效的沟通、说服和协作是值得投资的核心技能。

我曾经展示过我是 scrum 大师的团队的演示和进展。我的 scrum 团队工作出色，进展良好，但是客户对团队或我并不确定。

我从一位经理那里得到了一些反馈，他解释说，我总是从错误和负面信息开始，把积极的部分留到最后。这就像用扩音器传递坏消息，同时小声传递好消息。这给人的感觉是我和团队没有做好工作。

**感知就是现实。**

从那以后，我在演讲和交流方面做了很多工作。你没有太多时间去交流；你需要让它有价值。

所有的项目、促销和其他重要决策都是由人做出的。你需要建立关系并影响他们。

# 结论

你想在睡觉时比醒来时了解更多关于软件开发的知识。

提高不是巨大的飞跃，而是持续的提高和不断的学习。

其他开发人员是很好的知识来源，他们让学习变得更加容易和愉快。利用你的开发伙伴来学习，复制他们的成功，避免他们的错误。